---
layout: post
author: Uli Heller
published: true
title: "Octopress"
date: 2012-11-10 19:49
comments: true
categories: 
- Linux
- Ubuntu
- Precise
- Ruby
- Blog
---

h1. Octopress

h2. Installation

h3. Vorbereitungen

* Sicherstellen: Zugang zum Internet besteht
* Größe der /usr-Partition auf 800MB setzen:
** @sudo lvextend -L+400M /dev/systemvg/usrlv@
** @sudo resize2fs /dev/systemvg/usrlv@
* Größe der /tmp-Partition auf 300MB setzen:
** @sudo lvextend -L+200M /dev/systemvg/tmplv@
** @sudo resize2fs /dev/systemvg/tmplv@
* Größe der /home-Partition auf 250MB setzen:
** @sudo lvextend -L+200M /dev/systemvg/homelv@
** @sudo resize2fs /dev/systemvg/homelv@
* GCC installieren:
** @sudo apt-get install gcc build-essential@
* Libs installieren:
** @sudo apt-get install libyaml-dev libz-dev libssl-dev@
* Curl installieren
** @sudo apt-get install curl@

h3. Basispakete

h4. Git

bc. $ sudo apt-get install -y git
$ sudo apt-get clean

Für GIT wird die Version 1.8.0-0dp3~precise01 vom DPREPO angezogen.

h4. Ruby mittels RVM

bc. curl -L https://get.rvm.io | bash -s stable --ruby
. ./.rvm/scripts/rvm
rvm install 1.9.3 # Zeigt eine Fehlermeldung, weil 1.9.3 bereits installiert ist
rvm use 1.9.3
rvm rubygems latest
ruby --version    # ruby 1.9.3p327 (2012-11-10 revision 37606) [i686-linux]

h3. Octopress

h4. Erstinstallation

bc. git clone git://github.com/imathis/octopress.git octopress
cd octopress
gem install bundler
bundle install
rake install

h4. Folgeinstallation

bc. git clone git@github.com:uli-heller/octopress.git octopress
cd octopress
gem install bundler
bundle install
rake install

h2. Anpassungen

Viele der hier vorgestellten Anpassungen sind bei Verwendung von git@github.com:uli-heller/octopress.git bereits voreingestellt.

h3. Umleitung auf meinen Octopress-Fork

Falls eine Erstinstallation via git://github.com/imathis/octopress.git erfolgt ist, so kann mittels nachfolgender Änderung mein Fork eingebunden werden:

bc. git remote add uli-github git@github.com:uli-heller/octopress.git

... nun können Änderungen mit @git push -u uli-github master@ dorthin gesichert werden.

h3. Textile statt Markdown

Rakefile

bc. uli@ubuntu1204:~/octopress$ git diff
diff --git a/Rakefile b/Rakefile
index 3addaaf..d1a9a66 100644
--- a/Rakefile
+++ b/Rakefile
@@ -22,8 +22,8 @@ deploy_dir      = "_deploy"   # deploy directory (for Github p
 stash_dir       = "_stash"    # directory to stash posts for speedy generation
 posts_dir       = "_posts"    # directory for blog files
 themes_dir      = ".themes"   # directory for blog files
-new_post_ext    = "markdown"  # default new post file extension when using the 
-new_page_ext    = "markdown"  # default new page file extension when using the 
+new_post_ext    = "textile"   # default new post file extension when using the 
+new_page_ext    = "textile"   # default new page file extension when using the 
 server_port     = "4000"      # port for preview server eg. localhost:4000

h3. Autor und Titel

bc.. uli@ubuntu1204:~/octopress$ git diff _config.yml
diff --git a/_config.yml b/_config.yml
index fb29684..741d469 100644
--- a/_config.yml
+++ b/_config.yml
@@ -2,10 +2,10 @@
 #      Main Configs       #
 # ----------------------- #
 
-url: http://yoursite.com
-title: My Octopress Blog
-subtitle: A blogging framework for hackers.
-author: Your Name
+url: http://uli-heller.github.com
+title: Was ich so treibe...
+subtitle: Linux, Java und Groovy
+author: Uli Heller
 simple_search: http://google.com/search
 description:

h3. Darstellung

bc. cd octopress
rake install['uli']

... aktiviert mein "Thema".

bc. cd octopress
rake install

... aktiviert das Standard-Thema.

h2. Ein erster Blog-Eintrag

bc. uli@ubuntu1204:~/octopress$ rake new_post["Octopress"]
mkdir -p source/_posts
Creating new post: source/_posts/2012-11-10-octopress.textile

bc. rake generate
rake preview

h2. Probleme

h3. Offene Probleme

* Wie markiere ich in Blog-Einträgen am besten nachträgliche Änderungen?

h3. Erledigte Probleme

h4. Farben sind recht duster

Die Beschreibung ist obsolet! Verwende besser: @rake install['uli']@!

bc.. uli@uli-hp:~/git/octopress$ diff -u sass/custom/_colors.scss~ sass/custom/_colors.scss
--- sass/custom/_colors.scss~	2012-11-10 19:45:17.000000000 +0100
+++ sass/custom/_colors.scss	2012-11-18 11:21:14.913856809 +0100
@@ -41,3 +41,61 @@
 //$pre-bg: $base03;
 //$pre-border: darken($base02, 5);
 //$pre-color: $base1;
+
+// 2012-11-18
+// http://aijazansari.com/2012/08/27/how-to-customize-octopress-theme/
+// ////////////////////////////////////////
+// change the background colors
+//
+html {
+  background: #fff !important;
+}
+body {
+  > div {
+    background: #fff !important;
+    > div {
+      background: #fff !important;
+      }
+  }
+}
+$main-bg: #ffffff !default;
+$page-bg: #ffffff !default;
+
+// ////////////////////////////////////////
+// change the header colors
+//
+$header-bg: #fff;
+$title-color: #000000 !default;
+$text-color: #333 !default;
+$text-color-light: #777 !default;
+$subtitle-color: darken($header-bg, 58);
+
+// ////////////////////////////////////////
+// change the nav bar
+//
+$nav-bg: #fff;
+$nav-bg-front: #fff;
+$nav-bg-back: #fff;
+$nav-color: darken($nav-bg, 78) !default;
+$nav-color-hover: darken($nav-color, 25) !default;
+$nav-border: darken($nav-bg, 50) !default;
+$nav-border-top: darken($nav-bg, 33) !default;
+$nav-border-bottom: darken($nav-bg, 33) !default;
+$nav-border-left: darken($nav-bg, 11) !default;
+$nav-border-right: lighten($nav-bg, 7) !default;
+
+
+// ////////////////////////////////////////
+// change the footer
+//
+$footer-color: #888 !default;
+$footer-bg: #fff !default;
+$footer-bg-front: #fff !default;
+$footer-bg-back: #fff !default;
+$footer-color: darken($footer-bg, 38) !default;
+$footer-color-hover: darken($footer-color, 10) !default;
+$footer-border-top: lighten($footer-bg, 15) !default;
+$footer-border-bottom: darken($footer-bg, 15) !default;
+$footer-link-color: darken($footer-bg, 38) !default;
+$footer-link-color-hover: darken($footer-color, 25) !default;
+$page-border-bottom: darken($footer-bg, 5) !default;

h4. Listen sind nicht eingerückt

Die Beschreibung ist obsolet! Verwende besser: @rake install['uli']@!

Die Darstellung von Listen ist unschön. Der Fehler betrifft Listen wie diese:

* Erster Listeneintrag
* Zweiter Listeneintrag

Die Listeneinträge werden zu weit links angeziegt, so dass die "Punkte" links außerhalb des Textbereichs erscheinen.

Korrektur: Editiere sass/custom/_layout.css wie folgt:

bc.. diff -u sass/custom/_layout.scss~  sass/custom/_layout.scss
--- sass/custom/_layout.scss~	2012-11-10 19:45:17.000000000 +0100
+++ sass/custom/_layout.scss	2012-11-18 11:05:43.661813157 +0100
@@ -6,7 +6,7 @@
 //$header-padding-bottom: 1.5em;
 
 //$max-width: 1350px;
-//$indented-lists: true;
+$indented-lists: true;
 
 // Padding used for layout margins
 //$pad-min: 18px;


h4. Ruby mittels RBENV

Funktioniert nicht, wir verwenden stattdessen RVM!

h5. RBENV

bc. cd
git clone git://github.com/sstephenson/rbenv.git .rbenv
echo 'export PATH="$HOME/.rbenv/bin:$PATH"' >> ~/.bash_profile
echo 'eval "$(rbenv init -)"' >> ~/.bash_profile
git clone git://github.com/sstephenson/ruby-build.git ~/.rbenv/plugins/ruby-build
source ~/.bash_profile

h5. RUBY

bc. rbenv install 1.9.3-p0
rbenv rehash

Danach sollte dann @ruby --version@ irgendwas mit 1.9.3 anzeigen, funktioniert aber nicht!

h4. YAML und zlib

bc. uli@ubuntu1204:~/octopress$ gem install bundler
/home/uli/.rvm/rubies/ruby-1.9.3-p327/lib/ruby/1.9.1/yaml.rb:56:in `<top (required)>':
It seems your ruby installation is missing psych (for YAML output).
To eliminate this warning, please install libyaml and reinstall your ruby.
ERROR:  Loading command: install (LoadError)
    cannot load such file -- zlib
ERROR:  While executing gem ... (NameError)
    uninitialized constant Gem::Commands::InstallCommand

Lösungsversuch mit libyaml-dev und libz-dev:

* @sudo apt-get install libyaml-dev libz-dev@
* @rvm reinstall 1.9.3@
* @cd octopress@
* @gem install bundler@

... funktioniert.

h4. OpenSSL

bc. uli@ubuntu1204:~/octopress$ rake generate
## Generating Site with Jekyll
directory source/stylesheets/ 
   create source/stylesheets/screen.css 
/home/uli/.rvm/gems/ruby-1.9.3-p327/gems/maruku-0.6.0/lib/maruku/input/parse_doc.rb:22:in `<top (required)>': iconv will be deprecated in the future, use String#encode instead.
Configuration from /home/uli/octopress/_config.yml
/home/uli/.rvm/rubies/ruby-1.9.3-p327/lib/ruby/1.9.1/net/https.rb:22:in `require': cannot load such file -- openssl (LoadError)
	from /home/uli/.rvm/rubies/ruby-1.9.3-p327/lib/ruby/1.9.1/net/https.rb:22:in `<top (required)>'

Lösungsversuch mit libssl-dev:

* @sudo apt-get install libssl-dev@
* @rvm reinstall 1.9.3@
* @cd octopress@
* @rake generate@

... funktioniert.
